- [](#)
- [03. 斯坦福发布的LLM排行榜](#03-斯坦福发布的llm排行榜)
- [04. 开源软件 开发/管理 的 技能模型](#04-开源软件-开发管理-的-技能模型)
- [03. 普林斯顿：`Infinigen` 程序生成虚拟场景](#03-普林斯顿infinigen-程序生成虚拟场景)
- [02. Google发布 AI试衣模型 TryOnDiffusion](#02-google发布-ai试衣模型-tryondiffusion)
- [01. Vercel AI SDK: 前端版的`LangChain`](#01-vercel-ai-sdk-前端版的langchain)

# []()

# [03. 斯坦福发布的LLM排行榜](https://tatsu-lab.github.io/alpaca_eval)

前十名：

|||
|--|--|
|GPT-4|95.28%|
|Claude|88.39%|
|ChatGPT|86.09%|
|WizardLM 13B|75.31%|
|Guanaco 65B|71.80%|
|Vicuna 13B|70.43%|
|LLaMA 33B OASST RLHF|66.52%|
|Guanaco 33B|65.96%|
|Nous Hermes 13B|65.47%|
|Vicuna 7B|64.41%|

# 04. [开源软件 开发/管理 的 技能模型](https://arxiv.org/abs/2209.02222)

该模型包括 9个类别 的 45个技能：技术技能、工作风格、问题解决、贡献类型、项目特定技能、人际技能、外部关系、管理和特征。研究发现发现开源软件贡献者积极主动地提升技能，并认为与他人分享技能具有许多好处。同时该论文利用这一分析结果得出了一系列设计启示和最佳实践，供那些将技能纳入开源软件工具和平台（如GitHub）的人参考

# 03. [普林斯顿：`Infinigen` 程序生成虚拟场景](https://github.com/princeton-vl/infinigen)

普林斯顿刚开源了一个（开源免费的）元宇宙创世神器！`Infinigen`，用程序化的方式一键生成超逼真/多样化/UE5级别的虚拟场景！

感觉一下子解决了ACG场景生成 / 虚拟场景标注数据集生成两大问题，但是最大遗憾是目前所有场景几乎是随机生成的，如果将随机生成的代码和对应的场景之间加上人工对于这些场景的文字描述，构建一个“文字描述—虚拟实感场景模型—程序化代码+参数”的训练集，然后train一个 text 2 scene的AI，以后直接文字描述生成完备的三维拟真场景，这个未来简直不敢想象！

+ 程序化：Infinigen 不是有限的 3D 资产或合成图像集合，而是一个可以生成无限多不同形状、纹理、材质和场景组合的生成器。所以理论上可以生成无限多无限丰富的场景。
+ 完备性：Infinigen 提供了涵盖自然世界中各种物体和场景的广泛内容，包括植物、动物、地形以及火、云、雨和雪等自然现象。
+ 真实几何mesh：与视频游戏资产中通常使用纹理贴图来伪造几何细节（如表面看起来崎岖但实际上是平坦）不同，Infinigen 中所有几何mesh细节都是真实的。
+ 可转换构建虚拟数据集：由于最终数据的完备性，生成的场景很容易转换为法线、深度、目标检测、实例分割等多种配对数据集。
+ 自由且开源：Infinigen 基于 Blender构建。Infinigen 的代码在 GPL 许可下免费发布。粗看论文，好像是先生成几何节点，再从几何节点转为python？

# [02. Google发布 AI试衣模型 TryOnDiffusion](https://tryondiffusion.github.io/)

Google发布 AI 试衣模型 TryOnDiffusion，一张全身照和衣服照片就可以生成穿上衣服的照片

# [01. Vercel AI SDK: 前端版的`LangChain`](https://github.com/vercel-labs/ai)

Vercel发布了Vercel AI SDK，简直就是前端版的`LangChain`，支持多种LLM，支持Stream，提供了一个名字为“ai”的npm包，你运行 npm install ai 就可以加到你的前端项目。

现已集成 OpenAI、Hugging Face、LangChain 等知名 AI 开发工具。未来 AI 应用的开发效率将越来越快，成本越来越低。

目前已支持 React/Next.js、Svelte/SvelteKit，下一步将支持 Nuxt/Vue。